programme pedagogique national 
DUT Informatique 2013
Champs disciplinaires
Les champs disciplinaires informatique (environ 50% des enseignements)
Le champ disciplinaire Algorithmique - Programmation - Langages couvre l'ensemble du spectre  
de l'activite de developpement de logiciels. Outre la presentation des bases theoriques de la 
construction d'un programme (algorithmique, decomposition de problemes en sous-problemes, mecanismes 
de validation), la presentation de differents paradigmes de programmation (notamment procedural et
objet), plusieurs langages de programmation sont decouverts et utilises (au choix des equipes 
pedagogiques) pour appliquer les differentes notions. Des environnements professionnels de 
developpement sont egalement presentes et utilises.

Le champ disciplinaire  Architecture materielle - Systemes d'exploitation - Reseaux concerne a la
fois les connaissances de base sur le materiel (codage de l'information, fonctionnement interne des
ordinateurs), les systemes d'exploitation professionnels multitaches et multi-utilisateurs (utilisation,
administration, utilisation des services par programmation), ainsi que les reseaux et leurs normes
(organisation, fonctionnement, elements d'administration, techniques de programmation d'applications 
reparties).

Le champ disciplinaire  Web - Internet - Mobilite met l'accent sur l'ensemble des solutions 
technologiques impulsees par le developpement du reseau mondial Web. Il presente d'une part les 
technologies de developpement de services Web complets et, d'autre part, sous le terme generique de
mobilite, il couvre les developpements de solutions applicatives sur des plates-formes differentes
des ordinateurs de bureau : telephones intelligents (smartphones), tablettes et autres equipements. 

